[흥미진진한 음악]
이젠 진실을 말씀해 주셔야죠
이걸 알고도
혜나를 우리 집에 들이라고
강권을 했다는 거죠?
대표님께서 기다리고 계십니다
(조 선생) 모시고 오라고 말씀하셨습니다
조 선생한테 혜나에 대해서
물으셨단 말 들었습니다
(주영) 어차피 의심하고 계실 바에야
사실대로 말씀드리는 게 낫겠다 싶어서
보여드리라고 한 것뿐입니다
혜나 뒷조사하고 나서
저도 고민이 많았습니다
그래서 어머니께 말씀드린 겁니다
장차 화약이 될 아이는 곁에 두고
[무거운 음악]
뇌관을 제거하시라고 말입니다
어머니의 사랑으로 품고
보듬어 주시다 보면
원망 가득한 혜나의 마음이
수그러들지 않을까
기대한 거죠
어머니 입장에서야 알고도 혜나를
들이라고 한 것이 불쾌하시겠지만...
불쾌하셨겠지만?
저는 예서의 대학 입시 성공
그 하나만 생각했습니다
(주영) 혜나를 댁에 들이지 않고
밖에 두면 안전합니까?
아마 어머니보다
예서가 먼저 알게 됐을 텐데요?
그래서
예서가 먼저 알게 될까 봐
혜나를 들이라고 했다?
(서진) 사랑으로 품고 보듬어라?
아갈머리를 확 찢어 버릴라, 씨
너 오늘부로 해고야
(서진) 지금 이 순간부터 내 딸한테 손 떼
날 이명주라고 착각하지 마
영재 엄마는 너한테 당했는지 모르지만
난 절대 아니야
영재한테
가을이 연락처를 알려 줘?
[분위기 고조시키는 음악]
한 집안을 작살내겠다고
작정한 게 아니고서야
명주 언니를 죽게 만들고
영재 저렇게 만든 게 너야!
[주영 헛웃음 소리]
천만에요
이명주 씨를 죽인 건
이명주 씨 욕심입니다
[서진 기가 찬 웃음]
(주영) 서울 의대 합격까지 한 아들이
가을이같이 천한 것과
붙어 있는 걸 용납할 수 없었던
- 이명주 씨 자만심이 그녀를...
- (서진) 닥쳐!
대학도 포기하고
부모 자식 인연 끊겠다고 하는데
어떤 부모가 절망을 안 해?
그게 자만심 때문이라고?
[주영 헛웃음 소리]
대학 등록금이야 내놓고
휴학계 내면 그만인데
(주영) 자식이 돌아올 때까지
1년이고 2년이고 기다렸어야죠
아니, 자신들의 욕심을 내려놓고
영재가 뭘 선택하든
받아들일 준비를 했어야죠
그게 부모 아닙니까?
'부모 아닙니까'?
[서진 기가 찬 웃음]
뛰어난 아이들 케어하면서
네 상처가 치유되고 있다고?
(서진) 그걸 믿게 하기 위해서
인생 가여워진 네 새끼까지 팔아먹어?
그런 너는 부모 자격이 있는 거고?
이래서 너한테 그런 불행이 닥친 거야
네가 이따위라서
[슬픈 음악]
[주영 흐느끼는 소리]
[주영 분노 섞인 신음]
[주영 비명]
[깨지는 소리]
[주영 괴로운 신음]
[주영 흐느끼는 소리]
[주영 성난 비명]
(조 선생) 국어는 화작 위주의 연습 문제를
많이 준비해 주시고
영어도 문법보다는 독해 위주의...
(주영) 앞으로 강예서는
무조건 전교 1등을 해야 합니다
[의미심장한 음악]
전 과목 퍼펙트하게 만점을 만드세요
단 한 문제라도 실수하는 건
용납 못 합니다
수단과 방법을 가리지 않고 무조건 올백!
1등을 해야 합니다
아시겠습니까?
(강사들) 네
(예서) 남편 살해 용의자?
이게 다 무슨 소리야, 엄마?
엄마가 정말 미안해
[서진 깊은 한숨]
(서진) 아휴, 좀 더 알아보고
맡겼어야 했는데
김주영 선생이 이런 사람인 줄
엄마도 최근에 알았어
진짜야?
진짜 남편을 죽였대? 김주영 쌤이?
증거 불충분으로 풀려나기는 했다는데
(서진) 당시에 페어팩스 한인들 사이에서는
김주영 선생이 남편을
죽였을 거라는 소문이 파다했었대
그런 소문이 괜히 났겠어?
(서진) 예서야
우리...
김주영 선생하고 이제 그만 끝내자
이런 사람을 어떻게 믿고?
엄마는 정말 죽어도
이런 사람한테 너 못 맡겨
(예서) 그래서 어떡하겠다는 건데?
이런 상황일수록 냉정해야 한다는 게
엄마가 자주 했던 말 아니야?
그래, 냉정히 생각해서 내린 결론이야
엄마는 네가 김주영 선생 없이도
해낼 수 있다고 봐
[예서 옅은 한숨]
(서진) 엄마가 당장
인품도 훌륭하고
- 실력도 출중한 선생님들...
- (예서) 예전에도 구하려다 안 됐잖아
그때는 중간고사가 코앞이라 그랬지
지금은 방학이니까
믿어도 된다는 거지?
그럼, 믿어도 되지
걱정하지 마
[예서 한숨]
[서진 한숨]
[진희 놀란 숨소리]
(진희) 언니, 언니!
언니!
소식 들었어요?
무슨 소식요?
아이고, 아직 못 들었구나?
완전 대박 사건 터졌어요
(진희) 글쎄 세리가, 아...
이리 와 봐
하버드 간 거 완전 뻥이었대요
그래 가지고 서준 엄마 지금 앓아누웠어
[흥미진진한 음악]
[수임 한숨]
뭐야, 뭐야, 어, 어디 가려고요?
(수임) 심정이 말이 아닐 텐데
가서 얼굴이라도 보려고요
(진희) 아이고, 집으로 직접 가게요?
서준 엄마 그 성격에
문도 안 열어 줄 텐데?
그러니까요
승혜 씨 성격에
밖으로 나다니지도 못할 텐데
(수임) 우리라도 찾아가 봐야죠
구경만 할 순 없잖아요
아이, 그러면 나도 같이 가...
잠깐, 잠깐만, 잠깐
(진희) 같이 가!
[서준 한숨]
아휴, 내가 문 좀 열어 달라고
서준이한테 전화했어요
엄마 걱정하지 말고 올라가
(수임) 커피 잘 마실게
(진희) 들어가
[승혜 옅은 한숨]
(수임) 식사는 좀 해요?
(진희) 아휴, 밥은 먹어야죠
금강산도 식후경인데...
(진희) 아니, 삼수갑산을 올라갈망정...
이것도 아니고
호랑이 등에 올라타야...
아무튼
밥을 먹어야 힘이 나고
힘이 나야 또 이 사태를 헤쳐 나가죠
[승혜 훌쩍이는 소리]
[수임 안타까운 숨소리]
[애잔한 음악]
[승혜 흐느끼는 소리]
정말 모르겠어요
(승혜) 박사 과정을 수료하고도
애들 잘 키우는 게 우선이지 싶어서
내 꿈은 다 포기하고 살아왔는데
[승혜 흐느끼는 소리]
내 인생이 빈껍데기 같아요
이렇게 허무할 수가 없어요
[승혜 흐느끼는 소리]
[수임 옅은 한숨]
[승혜 훌쩍이는 소리]
[승혜 깊은 한숨]
다 내 잘못이에요
애초에 미국으로 보내지 말았어야 했어요
쌍둥이들 키우느라 정신없는데
언니가 세리는 맡아 주겠다고 하니까
일면 홀가분하더라고요
13살 그 어린것을 떼어 놓고
성적 잘 나온다고 좋아만 했어요
내가...
내가 죽일 년이에요
[승혜 흐느끼는 소리]
(진희) 아이, 그게 왜 언니 잘못이에요?
나는 우리 수한이 하나
키우는 것도 힘들어 죽겠는데
[진희 훌쩍이는 소리]
아이, 그리고 세리 걔가
자기가 미국에서 공부하겠다고
우겼다면서요
애들 아빠가 공부, 공부 하니까
행여 어긋날까 나는...
나는 정말 한다고 했는데
어떻게 그런 거짓말을 해요?
(승혜) 내 속으로 나은 딸이
어떻게 그런 사기를 쳐요?
[승혜 거친 숨소리]
차라리 내가 그냥...
죽어 없어져 버렸으면 좋겠어요
[승혜 흐느끼는 소리]
[승혜 훌쩍이는 소리]
(진희) 아휴
[진희 훌쩍이는 소리]
아휴, 언니...
아휴, 진짜
애 키우는 거 너무 힘들어요
[승혜 훌쩍이는 소리]
[함께 흐느끼는 소리]
[최 원장, 준상 웃음]
(최 원장) 드시죠
[최 원장, 민혁 개운한 숨소리]
(민혁) 이순이 넘으셨음에도
청운지지의 꿈을 품고 계시니
참으로 존경스럽습니다
[최 원장 웃음]
(최 원장) 별말씀을 다, 하하하
아, 꿈을 이루는 데
나이가 무슨 상관이 있겠습니까?
[최 원장 웃음]
(준상) 그럼요
뭔가를 이룰 나이가 정해져 있지 않듯이
뭔가를 이루지 못할 나이도 없는 법이죠
[함께 웃음]
이래서 제가 우리 아이들한테
거듭 강조해서 가르치고는 하지요
독수리가 되려면
(민혁) 독수리 떼와 함께 날아라
[준상, 민혁 웃음]
(최 원장) 아, 명언이네
[함께 웃음]
(민혁) 아, 그랬더니 글쎄
제 여식이 오바마 전 대통령 딸과
절친이라지 뭡니까
[익살스러운 음악]
(최 원장) 오, 오바마...
오바마 딸하고요?
아이, 제 딸아이가 하버드 다니거든요
(민혁) 오바마 전 대통령 딸 말리아랑
같은 봉사 활동을 한다네요
[최 원장 탄성]
(최 원장) 이거 자식 농사 성공하셨네! 어?
이게 뭐니 뭐니
자식 농사 잘 지은 게
가장 성공한 인생이라지 않습니까?
[민혁, 최 원장 웃음]
제가 요새 그 말을 실감하고 삽니다
(최 원장) 아아
이 축하하는 의미에서, 자!
(민혁) 맞장구 한 번을 안 쳐?
아휴, 저 밴댕이 소갈딱지 같은 자식
(최 원장) 제 잔 한잔 받으시죠
아, 예
[최 원장 웃음]
오바마 딸하고 친구요?
이야...
[노크 소리]
저, 대표님?
민준이 어머니가
MMI 면접 대비도 해야 되지 않냐고
물어보시는데요
(주영) 다음 주부터 할 거라고 말씀드려
예서도 준비시키고
예서 어머니가
나머지 금액은 환불해 달라고
- (조 선생) 계좌 번호도 보내왔습니다
- (주영) 예서도 준비시켜
[조 선생 한숨]
[의미심장한 음악]
대표님
예서 오늘 수업하러 오지도 않았습니다
(주영) 예서 어머니가 어떻게 나올지
내가 예측 못 했을 거 같아?
[분위기가 고조되는 음악]
계산도 없이 그 문자를 보여 주라 했겠어?
[예서 탄성]
진짜 맛있다
(예서) 쌤하고 같이 먹으니까
완전 맛있어요
앞으로 자주 올까 그럼?
네
서울 의대 합격할 때까지
얼마든지 날 이용해
(주영) 꼰대 같은 엄마, 아빠
마음껏 성토해도 되고
혹시 좋아하는 애 있니?
[주영 웃음]
그 심정 털어놔도 되고
[예서 웃음]
난 너를 위해 존재하는 사람이거든
강예서 너를 위해
(서진) 어디 가? 이렇게 일찍?
강사들 알아볼 필요 없어, 시간 아까워
- (서진) 어디 가냐니까?
- (예서) 조 쌤한테 연락했어
픽업하러 오라고
[서진 놀란 숨소리]
너 미쳤어? 엄마가 안 된다고 말했잖아
증거 불충분으로 풀려났으면 된 거 아니야?
(예서) 아니, 왜 하지 말라는 건데!
사람을 죽인 것도 아니고
남을 속인 것도 아니잖아
[통화 연결음]
(서진) 선생님, 오지 마세요
[예서 한숨]
우리 예서 안 갈 거예요
[서진 한숨]
엄마가 김주영 쌤 비난할 자격 있어?
- (서진) 뭐라고?
- (예서) 엄마는 평생
곽미향인 거 속였잖아
자식까지 기만한 사람이
김주영 쌤 욕할 자격 있냐고!
엄마가 지금 자격 따지자는 거야?
그 여자가 널 영재처럼 만들 게
불 보듯 뻔한데 어떻게 가만있어?
또, 또 영재 오빠 얘기야?
[무거운 음악]
내 일이야, 내 인생이라고!
내가 대학 가든 말든 엄마는 상관하지 마
(서진) 예서야!
예서야, 예서야, 예서야
[서진 가쁜 숨소리]
이번 한 번만 엄마 좀 믿어 줘
아, 이번에는 누가 뭐래도 엄마가 옳아
엄마 말이 맞아
(예서) 도대체 왜 이래?
아니, 예전 같았으면 엄마가 먼저
증거 불충분인데
무슨 상관이냐고 했을 거잖아
김주영 쌤 과거가
대학 가는 거랑 무슨 상관이냐고
엄마가 오죽하면 이러겠니?
아휴
아, 너한테 일일이
말을 못 해서 그렇지 정말, 하
김주영 선생 위험해, 진짜 위험한 여자야
(예서) 엄마 진짜 왜 이래?
김주영 쌤 과거에는
하나도 관심이 없다니까?
나는 그냥 서울 의대 가서
성공한 인생 살고 싶을 뿐이야
그래서 김주영 쌤이 필요한 거뿐이라고
(서진) 예서야, 예서야
이 세상에서 네가 잘되길
가장 바라는 사람은 엄마야
엄마가 괜히 이러겠어?
제발, 응?
(예서) 이 세상에서
내가 잘되길 가장 바라는 사람은
엄마가 아니라
나야, 나라고
제발 신경 꺼
엄마가 옆에서 초 치면
기분만 더 구려지니까
[서진 떨리는 숨소리]
(민혁) 밥상이 뭐야, 이게?
(서준) 엄마가 편찮으셔서요
오늘 밥상은 그냥 저희들이 차렸어요
어디 아파?
여보
- (승혜) 실은...
- (기준) 엄마
며칠째 제대로 못 드셨잖아요, 어서 드세요
[민혁 깊은 한숨]
(민혁) 그나저나 우리 세리는 언제 온대?
자식이 여행 가서는 통 전화 한 통이 없어
걸어도 받지도 않고
친구들하고 노느라 정신없을 거예요
(기준) 제주도 진짜 오랜만이잖아요, 누나
[민혁 웃음]
(민혁) 신년 하례식 전에는
꼭 올라오라고 해
이참에 이사장님께 인사드리면 좀 좋아?
참...
씁, 너희들도 누나랑 같이 하버드 티 입고
하례식 참석하는 건 어때?
[익살스러운 음악]
[기준 멋쩍은 웃음]
아, 왜 작년에 예서
신아고등학교 수석 입학 했다고
교복 입고 참석했잖아
아, 우리라고 못 할 게 뭐 있어?
하버드 패밀리인데
[민혁 웃음]
[휴대전화 진동음]
(민혁) 세리
(세리) 아빠
도저히 얼굴 보고는 말할 자신이 없어서...
나 하버드 합격한 적 없어
(세리) 아빠
도저히 얼굴 보고는 말할 자신이 없어서...
나 하버드 합격한 적 없어
[장엄한 음악]
그동안 아빠한테 거짓말한 거야
NMH 스쿨 다닐 때부터
내 능력으로는
미국 애들을 따라잡을 수가 없었어
산더미 같은 숙제를
도저히 다 할 수가 없어서
인터넷에 있는 걸
베껴서 제출한 적이 있는데
그게 내 발목을 잡을 줄은 몰랐어
그런 이력 한 번만 있어도
아이비리그 대학은 갈 수가 없더라고
아빠를 실망시키는 게 무서워서 거짓말했어
미안해
세리가
하버드 합격한 적이 없다네?
어, 세리야, 언제 와?
(민혁) 며칠 제주 바람 쐤으면 됐잖아
오늘 중으로 들어와
들어와서 아빠랑 얼굴 보고 얘기하자
어, 그래
[통화 종료음]
당신
알고 있었어?
오늘...
말하려고 했는데...
[승혜 놀란 숨소리]
[승혜 떨리는 숨소리]
[민혁 한숨]
[통화 연결음]
처형, 접니다
세리...
어떻게 된 겁니까?
(민혁) 6만 2,000달러요?
다른 법적 문제는 없답니까?
다행이군요
하버드에서 온 청구서
제 톡으로 좀 보내 주십시오
오늘 중으로 바로 송금하겠습니다
예, 그럼
(세리) 아, 진짜지, 그럼
야, 말리아 오바마가 작년에
우리 학교에 입학한 거 몰라?
걔랑 나랑 홈리스 봉사 활동 같이하잖아
(민혁) 아이, 제 딸아이가
하버드 다니거든요
오바마 전 대통령 딸 말리아랑
같은 봉사 활동을 한다네요
설마 강 교수 그 자식이 알고?
[의미심장한 음악]
여보, 여보!
이 캐슬 사람들도 알아? 세리 일?
우주 엄마랑
수한 엄마가 아니까...
다 안다고?
(기준) 누나
[승혜 떨리는 숨소리]
(서준) 누나, 제주도 아니었어?
(기준) 미쳤냐?
좀 있다 들어오지
문자 보내자마자 어쩌려고?
매도 먼저 맞는 게 낫다 싶어서
아빠는?
[기준 한숨]
- (세리) 아빠, 내가 잘못했어
- (민혁) 오바마?
오바마 딸하고 뭘 한다고?
(승혜) 여보
저기, 일단 앉아서 얘기해요
[승혜 떨리는 숨소리]
앉아서...
(승혜) 세리야, 너도 와서 앉고
(민혁) 동작 그만
- (승혜) 여보, 제발
- (민혁) 한마디도 하지 마
가만있어
다 가만있어
감히 네가 날 능욕해?
아비 얼굴에 똥칠을 해도 유분수...
대체 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거야?
처음부터 작정하고 속이려던 건 아니었어
(세리) 아빠가 실망할까 봐
- 아빠를 기쁘게 해 주고 싶어서...
- (민혁) 기쁘게?
[민혁 헛웃음 소리]
지금 그걸 말이라고...
기쁘게?
[민혁 분노 섞인 한숨]
(세리) 사실대로 말했으면
아빠가 어떻게 했겠어?
피라미드 꼭대기에 올라가야 한다고
허구한 날 말했던 아빠인데
[음악: '스카이캐슬' OST]
그렇다고 거짓말을 해?
(민혁) 장장 12개월을 하버드 학생인 척!
너 그거 범죄야
사기에 업무 방해죄로 걸 수도 있다고!
(세리) 그래, 범죄야!
아빠 뜻대로
아빠가 원하는 대로 살아 주려고
내가 얼마나 용썼는 줄 알아?
[세리 흐느끼는 소리]
들킬까 봐 쩔쩔매며 사는 내가
얼마나 초라했는지 아냐고
그래도 참았어
나는 괴로워도 아빠는 좋을 테니까
이런 등신 천치 같은 게!
(민혁) 그걸 말이라고 해?
[민혁 분노 섞인 숨소리]
거짓말에 기뻐할 부모가
세상천지에 어디 있다고!
(세리) 그냥 차세리 가지고는
아빠가 만족을 못 했잖아!
[세리 울먹이는 숨소리]
(세리) 누구는 거짓말 하고 싶어서 해?
뻥치고 싶어서 치냐고
B만 받아도 당장 목소리부터 달라졌잖아
공부 잘하는 자식만
자식이라는 생각 들게 만들었잖아!
[세리 훌쩍이는 소리]
들통나니까 차라리 후련하더라
멍청하게 내가 왜 여태 이러고 살았나 싶고
나 이제 더 이상 아빠가 원하는
딸 노릇 하기 싫어
뭐라고?
나는 아빠 플랜대로 살기 싫어
피라미드 꼭대기?
아빠도 못 올라간 주제에
왜 우리보고 올라가래!
[세리 아파하는 신음]
[민혁 거친 숨소리]
뼈 빠지게 돈 벌어서
미국으로 보냈더니, 뭐?
(민혁) 까짓 공부만 하라는데도
그걸 못 하고 사기를 쳐?
이런 등신 천치 같은 걸
내가 자식이라고...
(세리) 돈만 대 주면 부모야?
[세리 훌쩍이는 소리]
자식을 자랑거리 삼으려고
키우는 게 무슨 부모야!
(민혁) 저년 말하는 것 좀 봐
[민혁 거친 숨소리]
[민혁 분노 섞인 숨소리]
(기준) 아, 아빠, 아빠, 잠깐만!
- 아빠
- (서준) 아빠
- (민혁) 이거 놔, 이거 놔
- (기준) 아빠, 아빠, 제발
(민혁) 이거 놓으라고!
[서준 아파하는 신음]
[민혁 거친 숨소리]
(민혁) 에이, 씨, 그냥!
[승혜 분노 섞인 비명]
[승혜 분노 섞인 숨소리]
[승혜 거친 숨소리]
내 딸 손대지 마
[승혜 분노 섞인 숨소리]
(승혜) 세리야, 가자
엄마랑 나가
(민혁) 어디를 가?
움직이지 마, 거기 서!
- (기준) 아니에요, 아빠
- (민혁) 거기 서!
- (기준) 아빠, 잠깐만요
- (기준) 아빠, 아빠, 잠깐만요!
- (서준) 아빠
(민혁) 거기 서! 노승혜!
[기준 힘겨운 신음]
[민혁 분노 섞인 비명]
(서준) 아빠!
(기준) 아빠!
[기준 힘겨운 신음]
[민혁 분노 섞인 비명]
(양우) 큰일 났습니다, 과장님
황치영 교수가 대한일보에...
(준상) '대학 병원은 진료와 연구와 교육이
수행되어야 하는 곳이다'
'그런데도 연구와 교육은 뒷전인 채'
'영업 사원처럼 실적 위주로'
[준상 헛웃음 소리]
'허위 또는 기만 의료 행위를
자행하는 의사가'
'주요 보직까지'?
이거 내 얘기지?
[익살스러운 음악]
내가 기조 실장 되는 걸 막으려고
(양우) 완전 물귀신 작전이죠
그, 자기도 죽고
과장님도 죽이자는 거 아닙니까?
[준상 한숨]
[준상 헛웃음 소리]
이 새끼 이거 한번 해보자는 거네
(준상) 무진대 나온 떨거지 새끼가
감히 이 강준상이한테
칼을 빼 들어?
과장님
(양우) 그나저나 저런 핑계를 대고
거북이가 마음을 바꿔 먹으면 어떡하죠?
- (준상) 마음을 바꿔 먹어?
- (양우) 생각해 보십시오
황치영이가 백도어도 없이
저렇게 똥 싸지를 수 있겠습니까?
백도어?
(최 원장) 천박한 의료 상업주의에
빠지다니요?
아, 저 억울합니다
아, 제가 병원장으로 있는 한
우리 병원에는 그런 일이
추호도 없을 겁니다
그, 저, 일부 몰지각한 의사를 보고
그, 황, 황 교수가 저, 칼럼을 쓴 모양인데
의원님께서 이렇게까지 걱정해 주시니
진심으로 감사드립니다
네?
아, 네
그럼 들어가십시오
[최 원장 난처한 숨소리]
이 배은망덕한 새끼
이 새끼, 이거 김혁재 믿고 싸지른 거야!
[흥미진진한 음악]
아, 내가 우리 병원 홍보하느라
1년에 쓰는 돈이 얼마인데!
이제 어떡하실 겁니까?
어떡하기는!
아, 똥 싸지른 새끼 얄밉다고
집어던져 버리면
아, 나한테도 그 똥물이 튀지 않겠어?
당분간은 인사도 미뤄야지, 별수 있어?
당분간요?
(최 원장) 아휴
[통화 연결음]
(최 원장) 황치영 좀 오라고 해!
- 아, 왜!
- (준상) 당분간이라시면
- 언제까지...
- (최 원장) 아, 몇 달만 참아!
어련히 알아서 해 줄까
지금 나도 물먹게 생겼어, 이 사람아!
눈치코치도 없이...
[최 원장 한숨]
(안내 음성) 문이 열립니다
(의사들) 안녕하십니까
[치영 깊은 한숨]
[치영 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(치영) 아, 아이, 이거 또 왜 이러실까?
너무 공개적인 공간이라
[준상 거친 숨소리]
(준상) 까불어도 정도가 있지
뭐? 허위 또는 기만 의료 행위?
저는 의사로서 의무를 다했을 뿐입니다
(치영) 부적절한 의료 행위를
적극적으로 제제해야 할 의무가
저한테도 있는 거니까요
[준상 거친 숨소리]
[준상 헛웃음 소리]
(준상) 너는 히포크라테스 선서도 안 했냐?
'동료를 형제처럼 여겨라' 몰라?
[치영 헛웃음 소리]
'동료를 형제처럼'?
(치영) 내 동생이었으면 넌 벌써!
뭐라고?
(준상) 이런!
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
(의사들) 안녕하십니까, 어?
(치영) 음, 들어와, 타
(준상) 어
들어와
[준상 한숨]
(태우) 안녕하십니까
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[버튼음]
(치영) 밥들 먹었어?
[의사들 대답하는 소리]
[진만 헛기침 소리]
[의미심장한 음악]
[서진 한숨]
아무리 생각해도 이 방법밖에 없어서
(서진) 코디를 관둬야겠는데
우리 예서가 김주영 그 여자를
철석같이 믿고 있어
[서진 깊은 한숨]
페어팩스 기사를 보여 줬는데도
페어팩스 기사?
실은...
김주영 그 여자
[수임 놀란 숨소리]
그런 일이 있었구나
(수임) 하, 아니, 그렇다고
자신이 케어하는 아이들을
그렇게 망가뜨려?
아이뿐이니?
그 가정까지 다 파괴하고 있잖아
(서진) 그래서 부탁하는 거야
우리 예서 반드시
그 여자한테서 떼어 놔야 돼
(수임) 알았어
우주한테 얘기는 해 볼게
[서진 안도하는 숨소리]
고마워
[수임 웃음]
(수임) 너한테...
고맙다는 말을 다 듣는다, 내가
[노크 소리]
(우주) 예
(수임) 우리 아들 에너지 충전
[우주 장난스러운 신음]
(우주) 배터리 방전된 거 어떻게 아셨어요?
[수임 웃음]
(수임) 까분다
얼른 드세요, 도련님
(우주) 예
여기 있습니다
생각해 봤어?
예서랑 과외하는 거
아...
그, 저도 혼자 공부하기 벅찰 때도 있어서
좀 솔깃한 제안이긴 한데, 씁
예서랑 단둘이 하는 건 좀 그래요
혜나도 같이 한다면 모를까
[우주 옅은 헛기침 소리]
혜나랑?
(예빈) 엄마
나 혜나 언니랑 이번 주말에
선재도 놀러 가도 돼?
(예서) 뭐? 어디를 가?
(서진) 선재도?
(예빈) 어, 혜나 언니네 엄마가
엄청 좋아하셨던 섬이래
가도 되지?
(혜나) 아저씨도 선재도 가 보셨어요?
(준상) 아니, 안 가 봤어
(혜나) 어, 선재도 가서
낚시도 하고 새끼 복어도 잡고...
밥 먹을 때는 조용히 밥 먹자, 응?
[무거운 음악]
가도 되지, 엄마?
안 돼
(서진) 거기가 어디라고 둘이 가?
(예빈) 아니, 엄마, 왜 안 돼?
가서 새끼 복어도 잡고 낚...
[준상 못마땅한 숨소리]
조용히 밥 먹자니까!
[준상 혀 차는 소리]
(예서) 아유
[예빈 성난 숨소리]
[준상 옅은 헛기침 소리]
(혜나) 엄마 진짜 바보다
오늘이 엄마 생일인 것도
엄마와의 추억도 기억 못 하는 남자를
뭐 하러...
뭐 하러 평생 그렇게 그리워했어?
[혜나 놀라는 숨소리]
예빈이를 이용해서 네 엄마 얘기를 꺼내?
차라리 '아빠, 나 여기 있어요'
하지 그랬니?
(서진) 예서 아빠한테는
이미 딸이 둘이나 있어
공부 잘하는 예서와
눈에 넣어도 안 아픈 예빈이
네 존재 까발리고
내가 예서랑 예빈이 데리고 떠난다면
예서 아빠가 누구를 택할 것 같아?
'아이고, 내 딸' 하면서 너랑 살 것 같아?
태어난지도 몰랐던 너랑?
너 때문에 가정이 깨지는 게 싫어서
참고 있는데
염장을 질러?
한 번만 더 도발해
그때는 너 같은 거
[서진 떨리는 숨소리]
내가
쥐방울만 한 네가 무서워서
딜을 했다고 생각하니?
[서진 떨리는 숨소리]
[서진 심호흡하는 소리]
[혜나 옅은 한숨]
[혜나 한숨]
어떡하지?
우리 우주가 혜나도 같이 하면 하겠다는데
(서진) 혜나도 같이?
어, 아니야, 내가 우리 예서 설득해 볼게
그래, 끊어
예서야
오늘 수업도 없는 날이잖아, 어디 가?
도서관
엄마하고 얘기 좀 해
[무거운 음악]
(서진) 자
10분이면 돼
엄마랑 얘기하면서 마사지 받으면, 어?
집중력도 더 높아지고 기억력도 좋아지고
피로도 풀리고 좀 좋아?
(예서) 딱 10분 만이야, 그럼
[서진 옅은 웃음]
(서진) 그래
[안마 의자 조작음]
[안마 의자 작동음]
[서진 한숨]
예서야
네가 김주영 쌤 믿고 의지하는...
- (예서) 쌤 얘기 할 거면 나 갈래
- (서진) 아이
아니, 아니
우주랑 팀 짜서 공부하는 건 어떨까 해서
우주 공부도 잘하고 성격도 좋고
나무랄 데 없는 아이잖아, 응?
엄마 생각에는 우주랑 공부하면
시너지 효과 최고일 것 같은데?
그야말로 선의의 경쟁
우리 딸 생각은 어때?
씁, 뭐, 글쎄
그럼 그, 우주랑 단둘이서만?
처음에 시작만 셋이 하다가
나중에 둘이 하면 되지
처음부터 둘이 하는 건 좀 그렇잖아
셋이? 누군데?
[서진 웃음]
아, 누구는 누구야?
- (서진) 신아고 전교 1, 2, 3등이지
- (예서) 김혜나? 싫어!
[서진 한숨]
[혜나 코 훌쩍이는 소리]
(우주) 워!
왜 그래?
뭔 일 있어?
넌 내가 왜 좋아?
나 같은 게
[우주 멋쩍은 웃음]
갑자기 그게 무슨 말이야?
너 나 좋아하잖아
[우주 멋쩍은 신음]
(우주) 어떻게 알았어?
그렇게 티를 내는데 누가 몰라?
넌 내가 어떤데?
넌 그냥 내가 친구...
[잔잔한 음악]
[우주 멋쩍은 숨소리]
[우주 멋쩍은 웃음]
[예서 성난 숨소리]
[무거운 음악]
[예서 떨리는 숨소리]
[예서 성난 숨소리]
참, 너랑 우주랑 팀 짜기로 했다며?
(혜나) 그런데 어쩌니?
우주가 너랑 둘이서는 하기 싫다는데
나도 껴서 셋이 하면 하겠다는데
어떡할래?
네가 뭔데 거기 껴?
(예서) 네 따위가 뭔데?
내가 끼면 왜 안 되는데?
우주하고 난 이 캐슬 주민이야
(예서) 너하고 우리는 근본부터가 달라
유전자가 다르다고
(혜나) 유전자?
[혜나 코웃음 소리]
너희 엄마 곽미향이라며?
나도 다 들었어
돼지 염통이나 팔던 집 딸이라고
그 주제에 무슨 유전자 타령을 해?
이게 진짜, 씨
(예서) 너 내가 모르는 줄 알아?
아빠가 누군지도 모르는
미혼모 딸 주제에 어디서 깝쳐...
[예서 어이없는 숨소리]
미혼모?
(혜나) 입 조심해
나도 아빠 있거든?
(예서) 야, 너 진짜 죽고 싶어?
네 따위가 뭔데 내 뺨을 쳐?
네까짓 게 뭔데!
[혜나 거친 숨소리]
너희 아빠가 우리 아빠야
(혜나) 너한테 잘난 유전자 물려준
강준상 교수가 우리 아빠라고!
[예서 거친 숨소리]
(예서) 엄마, 얘 완전 돌았나 봐
완전 또라이야!
자기가 우리 아빠 딸이래!
[혜나 놀라는 숨소리]
[혜나 당황하는 신음]
[혜나 당황하는 숨소리]
[혜나 한숨]
나도 어쩔 수가 없었어요
(혜나) 얘 말하는 싸가지가
사람 빡 돌게 만들잖아요
알아서 잘 퍼 담아 보세요
이미 엎질러진 물
[예서 떨리는 숨소리]
(예서) 엄마
이게 다 무슨 소리야?
이게 다 무슨 소리냐고!
진정해, 엄마가 설명해 줄게
설명? 설명할 게 뭐 있어?
(예서) 저딴 게 우리 아빠 딸이라는 게
말이 돼?
(서진) 예빈이까지 알게 할 거야?
[승혜 난감한 숨소리]
[잔잔한 음악]
세리야
[승혜 수줍은 숨소리]
[세리 놀란 숨소리]
(세리) 엄마, 왜 이렇게 이뻐?
나보다 더 이쁘잖아
근데 왜 이렇게 창피해해?
아, 고개 딱 들고 머리카락 딱 젖히고
이렇게 이쁘게
[승혜 옅은 웃음]
에이, 이거 딱 내려 버리고
[승혜 놀라는 신음]
딱 젖히고
딸, 이러면 못써
(세리) 아, 왜 그래? 딱, 어허
엄마, 딱 이렇게 하니까
너무 섹시하다, 진짜
씁, 엄마, 잠깐만
짜잔
[세리 옅은 웃음]
[세리 만족스러운 웃음]
(승혜, 세리) 안녕히 계세요
[승혜, 세리 웃음]
(세리) 엄마, 가자
(승혜) 세리야, 어묵도 먹어 봐
너 이거 먹고 싶댔잖아
엄마
오늘은 아무 걱정하지 말고
엄마랑 실컷 놀자
(승혜) 우리 둘이 함께
놀아 본 적이 없잖아
명색이 엄마하고 딸인데
집에는 언제 들어갈 건데?
아빠 화 풀리시면
안 풀릴 것 같은데, 평생
왜 안 풀려? 자식인데
(승혜) 아빠도 지금은 괴로우시겠지만
차차 아시게 될 거야
너보다
엄마 아빠 잘못이 더 크다는 거
[세리 훌쩍이는 소리]
엄마, 미안해
[애잔한 음악]
아휴, 다 식었겠다
(승혜) 어묵은 뜨거울 때 먹어야 제맛이지
자
[민혁 한숨]
내 딸년이
차민혁이의 뒤통수를 까?
[민혁 한숨]
[긴장되는 효과음]
[민혁 가쁜 숨소리]
[민혁 고함]
[민혁 괴로운 신음]
[잔잔한 음악]
[민혁 흐느끼는 소리]
(예서) 말도 안 돼
나더러 그 말을 믿으라고?
세상에서 제일 재수 없는 김혜나가
내가 가장 극혐하는 김혜나가
아빠 딸이라고?
[무거운 음악]
나하고 피가 섞였다고?
[서진 한숨]
엄마도 최근에 알았어
(서진) 아빠는 혜나의 존재조차도 몰라
아빠가 젊었을 때
잠깐 만난 여자랑 실수로...
실수? 어떻게 저따위 실수를 해?
저딴 게 어떻게 나랑 같은 핏줄이야?
(예서) 어떻게 아빠가 같을 수 있냐고!
예서야
아빠가 언제 아빠 노릇 못 한 적 있어?
(서진) 이건 엄마가 화낼 문제지
네가 화낼 문제가 아니야!
(예서) 저 거지 같은 게 내 눈앞에 있는데
어떻게 화가 안 나?
아빠는 말짱할 줄 알았는데
완전 콩가루 집안이잖아!
[서진 거친 숨소리]
변하는 건 아무것도 없어, 예서야
(서진) 아빠 딸은
너하고 예빈이 둘뿐이야
엄마가 알아서 해
엄마가 다 알아서 할 테니까
넌 아무 걱정하지 마
[예서 성난 숨소리]
(예서) 웃기지 마
여태 쩔쩔맸으면서
김혜나가 온 집안을 휘젓고 다녀도
놔뒀으면서
엄마가 무슨 수로 알아서 해?
[예서 거친 숨소리]
다 필요 없어
엄마 아빠 다 필요 없다고
[서진 다급한 숨소리]
(서진) 예서야!
예서야
[서진 다급한 숨소리]
예서야, 예서야
(예서) 이거 놔! 싫어, 다 싫다고!
아저씨, 아저씨!
(서진) 예서야, 예서야
예서야, 예, 예서야
[무거운 효과음]
[서진 가쁜 숨소리]
[서진 한숨]
(주영) 면접 훈련하는 건
카메라로 모두 촬영해
민준이가 직접 자신의 모습을 보고
모니터링하도록
(조 선생) 예, 알겠습니다
[노크 소리]
(예서) 선생님...
예서야, 무슨 일이야?
[예서 흐느끼는 소리]
(예서) 김혜나가
김혜나가...
[무거운 음악]
[예서 흐느끼는 소리]
[예서 울음]
[주영 진정시키는 숨소리]
(주영) 괜찮아, 예서야
[예서 울음]
괜찮아
[통화 연결음]
[서진 한숨]
[서진 애타는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[서진 안도하는 신음]
[서진 안도하는 숨소리]
[서진 성난 숨소리]
(서진) 약속을 깨?
우리 엄마한테 미혼모라는데
가만히 있어요, 그럼?
너 그걸 핑계로 터트린 거지?
넌 밑질 게 없으니까
(혜나) 잘 아시네요
난 진짜 손해 볼 게 없거든요?
SNS에 한마디만 올려 볼까요?
(서진) 뭐?
[혜나 코웃음 소리]
아줌마, 그게 제일 무섭죠?
[긴장되는 음악]
캐슬에 소문날까 봐 겁나죠?
(서진) 너 내가 우스워?
[혜나 떨리는 숨소리]
SNS에 올린다고?
그래, 같이 죽자
우리야 망신만 당하고 말겠지만
도훈이 수행 평가 해 주고
돈 받아 처먹은 거 오픈되면
넌 퇴학이야
학부모들 들고일어나면
업무 방해로 구속될지도 모르지
그럼 넌 대학은커녕
제대로 살길조차 막혀 버릴걸?
아줌마 말대로 되나
(혜나) 해볼까요?
너 이 집에서 살아서 나가기 싫지?
죽이고 싶으면
(혜나) 죽여 보시든가
(서진) 그래
[혜나 떨리는 숨소리]
(양우) 당신, 요즘도 예서 엄마랑 안 좋아?
(진희) 요즘도가 아니라
평생 안 좋을 것 같은데?
이 흑단 같은 머리칼을 휘어잡아 놓고
이 백옥 같은 피부에 소스까지
뿌려 놓고 여태 사과 한마디도 없어
그게 사람이야?
(양우) 그래서 우주 엄마랑
짝짜꿍하고 다니는 거야?
우리 편은 황치영이 아니라 강준상이라고
예서 엄마라니까
아, 글쎄, 편이고 적이고 간에 일단 싫어
곽미향이는 싫다니까!
지금 황 교수가 무슨 일을 벌였는지 알아?
(양우) 우리 병원이 돈벌이에 눈멀었다고
칼럼을 써 재껴서
병원이 발칵 뒤집혔어 폭탄을 터트렸다고
어머머, 진짜?
[양우 혀 차는 소리]
(양우) 그래
우리 수한이 구해 줘서
정말 고맙기는 한데 좀 거시기해
아니, 그렇게 잘난 척할 거면
대학 병원은 왜 붙어 있어?
저기 어디야, 거기 아프리카로 떠나든지
무의촌에 가서
무료 봉사나 다니든지 하지, 쯧, 아휴
(진희) 아프리카?
그렇게 훌륭하신 분이
우리 캐슬을 떠나면 안 되지
그분 덕에 우리 캐슬 격이
얼마나 올라갔는데
인품 좋아, 인물 좋아
목소리 좋아
[밝은 음악]
게다가 노래까지 잘하더라
(치영) ♪ 오늘은 어디서 ♪
(치영, 수임) ♪ 무얼 할까 ♪
♪ 창밖에 앉은 ♪
(진희) ♪ 창밖에 앉은 ♪
♪ 바람 한 점에도 ♪
♪ 사랑은 가득한걸 ♪
(양우) 사랑!
아, 깜짝이야!
아, 왜 소리는 지르고 그래?
'노래까지 잘하더라?'
(양우) 찐찐희, 너 혹시?
혹... 아, 혹시 뭐?
(진희) 왜 아침부터 생사람을 잡고 그래?
[양우 의아한 숨소리]
[양우 탄성]
(양우) 가뜩이나 예쁜데
요새 더 예뻐졌단 말이야
[진희 멋쩍은 웃음]
이쁜 건 알아 가지고
(진희) 늦겠어, 빨리 와
(서진) 예서야, 아침도 안 먹고
이거라도 마시고 가
(예서) 안 먹는다고!
(준상) 이 자식이
너 지금 뭐 하는 거야?
(얘서) 아, 재수 없어
다 거지 같아
뭐라고?
(준상) 이 자식이 어디 버르장머리 없이
(서진) 여보, 새 학기 시작되니까
예민해서 그래요
당신이 좀 이해해요
수험생이라고 오냐오냐하니까 저러잖아!
누가 오냐오냐해 달랬어?
(준상) 저, 저, 저, 아주 상전이 따로 없어
[서진 만류하는 신음]
상전이, 저거
애 교육을 어떻게 시켰길래 그래!
이놈의 계집애, 저거 아주
[서진 한숨]
[휴대전화 진동음]
(수임) 걱정이 돼서
예서는 여전히 김주영한테 다니니?
[서진 혀 차는 소리]
[서진 한숨]
(서진) 어떻게 해야 될지 모르겠다, 진짜
점점 늪에 빠지는 것 같아
[서진 한숨]
김주영 그 여자, 내 전화는 받지도 않아
쩝, 근데 우리 예서
예서가 잘 버티고 있어
그 여자 때문인 것 같아서
어쩌지도 못하겠고
[무거운 음악]
그게 무슨 소리야?
(서진) 응?
아, 아니야, 아무것도
[서진 한숨]
[수임 한숨]
[수임 의아한 숨소리]
혹시 예서가 너보다 더
김주영한테 의지하니?
[수임 어이없는 숨소리]
(수임) 김주영 그 여자
동선이 어떻게 되니?
반갑지 않겠지만
할 얘기가 남았죠, 우리?
(수임) 죽은 연두까지 들먹이며
거짓말을 해야 했던 이유가 뭘까?
영재 얘기가 세상에 나오는 게
싫었다는 얘기인데
그건 당신도
영재네 비극에
일말의 책임이 있다는 걸 안단 얘기지
책임?
난 그저 매도당하기 싫었을 뿐인데?
(주영) 자식을 통해 자기들 욕심을
채우고자 날 고용해 놓고
잘되면 자기들 덕
잘못되면 모두 내 탓을 하는 게
부모들이니까
[수임 헛웃음 소리]
그 욕심을 이용해서 돈도 벌고
(수임) 상전처럼 떠받들리고 있으면
적어도 자식들을 망가뜨리고
가정을 파괴하는 짓은 하지 말았어야죠
이수임 씨
(주영) 자식을 망가뜨리고
가정을 파괴하는 건
내가 아니라 그 부모들입니다
[수임 한숨]
나도 묻고 싶어요
도대체 왜 그렇게 의대, 의대 하는지
서울 의대에 합격하면
행복과 성공이 담보되는지
(수임) 나야말로 당신한테 묻고 싶네요
도대체 왜 이러는 거죠?
의대 본과 1학년 때 자살한 정민이도
영재도, 지금은 예서까지
왜 아이들을 망가뜨리려고
작정하고 덤비는 거죠?
[주영 헛웃음 소리]
작정하고 덤벼?
당신
혹시 천재 아이를 기르던 엄마로
선망의 대상이 되었다가
(수임) 하루아침에 바보가 되어 버린 딸을
참을 수가 없어서...
(주영) 그래서 내가
똑똑한 아이들을 망가뜨리면서
내 불행에 위로를 받고 있단 말을
하고 싶은 겁니까?
내가 아니라 다른 코디가
그 아이들을 맡았다면
그런 불행이 없었을까요?
부모들이 바뀌지 않는 한
그 어떤 코디를 데려다 놓아도
아이들의 불행은 필연이었을 겁니다
[주영 혀차는 소리]
[주영 헛웃음 소리]
(주영) 이수임 씨
나한테 와서 따지지 말고
예서 엄마한테 가서 물어보세요
왜 그렇게 서울 의대, 의대 하면서
예서를 사지로 몰고 있는지
전 단 한 번도 예서한테
제게 오라고 강요한 적 없습니다
예서 스스로 저한테 오는 거죠
딸을 그렇게 만든 건 제가 아니라
예서 엄마입니다
[수임 헛웃음 소리]
정민이 엄마하고 영재 엄마한테도
이렇게 얘기했니?
당신들 책임이라고?
[수임 코웃음 소리]
이 천벌을 받을 년
내가 네 악행을 끝내 줄 테니까
두고 봐
[주영 코웃음 소리]
[주영 옅은 한숨]
아빠, 내가 잘못했어
(민혁) 차서준, 차기준!
문제 다 풀었어? 스터디 룸으로 들어와
여보, 이제 그만...
(민혁) 얘 내 딸 아니야
내 앞에서 치워
[승혜 한숨]
[음악: '스카이캐슬' OST]
[음악: '스카이캐슬' OST-계속]
알지?
(우주) 전교 2등도 엄청 대단한 거야
난 이번에 1등급 놓쳤잖아
이건 정당한 경쟁이 아니야
절대 인정 못 해
[박수 소리]
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우주의 ♪
[사람들 환호성]
[박수 소리]
- (기준) 자, 너 건배하자
- (수한) 한잔 들자
- (기준) 자, 건배
- (우주) 파이팅
- (기준) 와, 생일 축하한다
- (승혜) 축하해
(서준) 짠
[예빈 즐거운 신음]
(기준) 자, 황우주, 원샷해!
[사람들 시끌벅적한 소리]
(예서) 홈페이지에 진짜 올리면 어떡해요?
쪽팔려서 학교를 어떻게 다니냐고요
[예서 흐느끼는 소리]
선생님
나 진짜
김혜나 죽여 버리고 싶어요
[성난 숨소리]
[잔잔한 음악]
[사람들 웃음]
[사람들 박수 소리]
[혜나 한숨]
[쿵 소리]
[음악: '스카이캐슬' OST]
(예서) 아빠, 내 친구 중에
요새 완전 멘붕인 애가 있어
(준상) 멘붕?
자기 아빠한테 자기 또래 딸이 있더래
- (서진) 예서야?
- (예서) 걔네 아빠는
딸이 있는 줄도 몰랐대
아빠 같으면 어떻게 할 거야?
(준상) 그런 골칫거리는
애초에 만들지 말았어야지
어쨌든 자기 피붙이인데 골칫거리라니요?
그렇게 태어난 애는 무슨 잘못이에요?